Mas vamos lá, indo para o quinto nível, o nível do propósito.
A partir do momento que eu consigo entregar meus resultados,
que geralmente eles estão mais relacionados a resultados materiais,
vamos colocar de uma forma geral, eu vou olhar para propósito.
Eu já bati minhas metas, eu cheguei aonde eu queria, eu cheguei na minha ambição.
Se eu cheguei na minha ambição, agora eu vou olhar para as coisas como propósito.
Eu vou fazer para entregar algo para a sociedade, para agregar algo.
E aí eu trago aqui uma reflexão do Start With Why, do Simon Sinek.
Inclusive ele fala que as organizações que realmente conseguem entregar resultados acima,
elas começam do porquê.
Elas não olham o que elas fazem.
Elas olham primeiro por que fazer o que elas fazem, depois como e depois o que. FIS FIS A gente fala sobre propósito, não é equilibrar as coisas, né? É muito mais sobre malabarismo.
E tem esse livro que se chama Just Enough, ou Apenas o Suficiente,
que ele cita que quando a gente está nessa busca por propósito,
a gente vai tentar equilibrar, equilibrar não, fazer malabarismo,
que tem três coisas, com conquistas, com a felicidade e com significado.
A gente vai pegar três bolinhas e nós vamos jogar a parte da conquista para cima,
que está lá no quarto nível.
Na hora que a bolinha da conquista subir, ela está lá em cima,
aí você vai ter que jogar outra bolinha.
Como, por exemplo, a bolinha da felicidade.
Então agora eu estou alcançando, a bolinha está lá em cima da conquista.
Eu estou alcançando a bolinha está lá em cima da conquista eu estou alcançando as minhas ambições
agora eu preciso jogar a bolinha da felicidade
não é só conquistar as coisas
materiais, eu preciso ter mais
felicidade, aí a bolinha da felicidade começa a subir
e consequentemente a da conquista
começa a descer
aí eu pego a bolinha do significado
não é só fazer coisas que me deixam feliz
eu tenho que fazer coisas que signifiquem, que tem ligação direta com o propósito, aí eu jogo a bolinha do FIS vai cair nesse por diante. Então é um malabarismo. Uma hora uma bolinha vai estar mais em alta e a outra mais em baixa.
E depois isso vai girando e vai sendo cíclico essa jornada.
Que a gente não pode deixar nenhuma dessas bolinhas caírem no chão.
Porque se ela cair, aí a gente está bem mal em alguma dessas áreas.
Então é fazer um malabarismo, uma hora uma em cima, outra embaixo,
mas a hora nenhuma, nenhuma no chão.